闪开 快
闪开 快闪开
我们走
好
走水了 走水了
赶紧走
走水了
先护送嫂嫂和无忧回府
你不跟我们一起吗
我去看看什么情况
嫂嫂不用担心
会有暗卫护着我的
那你自己一定要小心啊
去吧
走水了走水了
这不对
走水了
快跑
走水了别过去了
快点快点
走水了
快走
快
快跑
青玉
阿璃呢
王妃
王妃让暗卫送我们回府
我们也不知道王妃去了哪
但王妃有暗卫护着
走水了
玉笙
你带他们速去香绮楼避难
我去寻阿璃
好
我知道了
你也小心
大家跟我走吧
快
什么人
是你们
四处纵火
滥杀无辜
这就是你们要追随的主子
要成就的大业吗
此事与你无关
要么走
要么死
谁死还不一定
没事吧小子
找死
快跑
你没事吧
你去哪
铭德殿
站住
墨景黎率叛军
正围在铭德殿外
刀剑无眼
你去做什么
朕是皇帝
难道要龟缩在这深宫高墙之内
坐等逆贼屠戮我京城子民
等他们杀到朕的眼前来吗
不可
祁儿
你不能去
你若是有一个万一
你让母后如何是好
母后
朕已经亲政了
你曾说过的
亲政之后
天下之事
皆由朕决断
陛下
华国公已带兵进宫护驾
特意让奴才来禀告陛下
大楚定然无恙
调宫中精锐
即刻前去支援
是
我们日夜兼程
已经比原定早一日到达
还是回来晚了
传令
寻地扎营
明日再入宫觐见
是
快跑啊
救命啊
快跑
走啊
殿下
听说
圣上为了给您接风
特意搞了个三日观灯会
也许是
百姓喧闹
民众欢腾
这才嘈杂了些
殿下
刚刚接到密信
城中乱作一团
四处都在起火
传话
说本王提前抵达
让他开门
是
定王墨修尧奉旨讨逆
凯旋班师
现有机密军情
需即刻禀报圣上可否
守城将军得圣谕
定王明日方可入城
能否速速通报宫中
将军请稍候
我等即刻通报
有劳
开门
妖后郭妗
图谋篡位
焚毁东宫
天怒人怨
黎王乃先帝血脉
今日奉天伐罪
诛杀妖后
以正朝纲
尔等还不速速弃械归降
更待何时
逆贼墨景黎
践踏宫阙
其罪当诛
众将士听令
死守宫阶
诛杀叛党
是
大楚忠魂
随我死战
冥顽不灵
杀
随信
殿下
城里情况不对
传令前锋
准备入城
什么
殿下万万不可
您现在手握重兵
没有诏令强行进城
这是
这是谋反
殿下
您忘了先定王的事吗
眼下城中情况尚不明确
切不可重蹈覆辙
准备一支精锐
随我入城
是
殿下
护送华国公离开
是
璃丫头
小心
墨景黎
你就这么想当皇帝吗
城内已伏尸枕藉
血流成河
你告诉我
你这样视万民如草芥之人
配做这天下主吗
配坐这江山吗
阿璃
你别拦我
我拦你又如何
你想让我死吗
我回不了头了
事到如今
这世上再无一人一事能阻我
你
也不行
阿璃
你让开
不可能
那就别怪我了
墨景黎
都结束了
别再负隅顽抗
杀袁放
谋害苍北长公主
祸乱两国
为了逼宫篡位
不惜纵火屠戮无辜百姓
此等罪行
天理难容
成王败寇
何须多言
我墨景黎
誓死不降
放箭
你真是一点都没变
还是和从前一样
又胆小又虚伪
总是喜欢用冠冕堂皇的话
来掩盖自己的龌龊
时间久了
就真的相信
自己是个清清白白
重情重义之人
黎王
你说这些话的时候
自己不觉得可笑吗
阿璃
墨景黎
我真的很厌恶你
所以你离我远一点
这个是七颗星星连起来
你数一数
一
二
你看
抓到了吗
抓到了
你看
我这一生
命途多舛
想要什么
就靠自己争取
阿璃
我做错了吗
阿璃啊
你为何要在此处落子啊
白子势微
若再孤军轻进
必遭吞噬
不如
与邻子联手
转危为安
以图后计
说得好啊
棋枰纵横十九线
交叉三百六十一点
黑白子各一百八十枚
子子相系方成此局
世界万象
莫不如是
孤木离灵
其根必枯
独星绝汉
其辉必孤
人隔其系
其神必涸
万事万物
相依相靠
没有人
能把自己活成一枚孤子
阿璃
切记
不要让自己变成孤子
王妃你醒了吗
再不起就来不及了
王妃醒着就好
要赶紧洗漱了
这大夫人还在外面等着呢
自墨景黎篡权失败
已过去五月有余
朝堂内外无可避免
又经历一场大清洗
不过在公输仰
和墨修尧的斡旋之下
朝堂并未再有太大震荡
京城
很快便又归于了平静
去岁除夕
太后病了一场
再见时
她苍老了许多
她召我入宫
却久久不语
只默然坐在安庆宫外
望着天边那轮将尽的落日
定王妃
华国公同我说
皇上已知晓太后昔日所为
但至今仍未有旨意下达
母子天伦与江山法度
其间的分寸
确实难量
于是我便对国公说
我们再等等
多给皇上一些时间吧
墨修尧则又去了碎雪关
宫外余孽未清
他要领兵去收拾残局
而我
王妃
我记得你这之前有三个草人
你把它们都扔了吗
今天能不能不戴这么多发饰啊
王妃今日头又疼了
头饰太多
坠得慌
可今日要随大夫人
去锦裳轩试新衣
要得梳妆整齐才好搭配
对了
大夫人还特意交代
今日要给王妃梳一个
端庄大气
高贵艳绝
闭月羞花的发式
阿璃
阿璃再快些
我们要迟了
就快好了
若不是我在锦裳轩
定了上好的料子
今日便不急着叫你起床了
这批料子贵得很
京中许多夫人都排不上号呢
我想
你还是亲自去试试的好
嫂嫂近来结识了几位新友
常与她们一起品茶赏花
闲话家常
大概是怕墨修尧走后
我会觉得孤单
无论去哪
她总想着要将我带上
但其实我不想去
因为我头疼
过几日赵夫人设宴
我想着总归要回礼
不如也给她做一身衣裳
所以就约了她同行
一会呀
试完了衣裳
咱们再去吃一盏茶
阿璃
我方才说的
你可听见了
听着呢
阿尧去碎雪关快五个月了吧
这五个月
除非我硬拉着
不然你便足不出户
把自己闷在这房间里
年纪轻轻的
怎么就这么能耐得住寂寞呀
你这些日子
是吃了睡 睡了吃
按理说应该长肉的呀
这小脸怎么看上去
反倒瘦了呢
走吧
嫂嫂
我把你送去店里之后
可否回府等你
我那身衣裳就不用试了
那怎么能行呢
这身衣裳啊
必须得去试
试完了还得改
改合身了才好看呢
夫人来了
这位就是王妃吧
姿容绝色
正配织云锦
过誉了
赵夫人可来了
来了 早就来了
温姐姐
王妃
今个铺子里啊
来了好多新样式
走 咱们快去瞧瞧
是吗
阿璃 走
几时来的
有没有等很久啊
不久的
我也才刚到
你看
这布料
别摸脏了
落子于此
你便成了孤子
可棋谱上
就这么教的呀
你看
阿璃
杏儿你看
走
该你试衣裳了
你看它做什么呀
这个样式
我喜欢它
王妃喜欢
抱走便是了
那
咱们先去试衣裳
一会再来拿它
走
王妃来喽
今日你必须坐这 来来来
快坐
我给你介绍一下
这个是高夫人 刘夫人
王夫人 赵夫人
快快快
你怎么来晚了
就等你们了
赵夫人
你见过的
快快快
是啊
来来来
干杯 干杯
干杯 请
好香啊
来 再来点
你看这发饰真好看
阿璃
该吃饭了
该吃饭了 阿璃
知道了
王妃
茶备好了
崔管家
王妃明日的早餐要清淡些
好好好
我来安排
还有一些没吃完
去把它存起来吧
是
阿璃
嫂嫂
你最近是怎么了
一直心不在焉的
为何
你经常会抱起这盆花呀
我喜欢它
阿尧就快回来了
这几个月苦了你了
若不是他去了碎雪关
我们就能接他回来了
接他回来
是啊
可惜碎雪关
确实有些远
我去接他回来
我想去见墨修尧
线不知几时断掉的
我在时间里飘着
无所谓醒
也无所谓梦
浑浑噩噩
昏昏沉沉
像搁浅的石头
像棋盘上的孤子
可就在刚刚
锈住的脑子
撞进一个念想
去找他
现在就去
像小时候那样
说走就走
可那一次
我没能找到他
这次呢
我不知道
但还是想骑最快的马
踏碎长风
穿过万仞山梁
越过纵横如棋枰的尘世
快些
再快些
快到我身后能拖出长长的线
让我与这个世界重新相连
待这边安置妥当
我和阿瑾便直接起程回京复命了
就不随你们回碎雪关大营了
是
殿下
日后
碎雪关就交给你了
震慑苍北
固守边陲
责任重大
万不可松懈
请殿下放心
我王肃武必当竭尽全力
守卫关隘安宁
不负殿下重托
最近府中
一直没有书信传来吗
没有
我说殿下怎么归心似箭
原来是没有收到王妃的来信
墨修尧
那是
王妃
你怎么来了
这么远
这不是胡闹呢吗
可我想来接你回去
伸手
要不我还是自己来吧
那只
这外面
就是碎雪关了吧
你小时候不是来过吗
那时候太小了
记不得路
不记得路
敢一个人从京城跑到这来
此处是归马堡
距离碎雪关营地还有上百里路
若不是今日
我们在这安营扎寨的话
你今晚
就要露宿荒野了
夜里遍地狼嚎
或许
还有马匪出没
那我运气真好
可是我想你了
京城动乱刚结束
你就走了
我们都好久没有见面了
我不是有给你写信回去吗
那不一样
在京城
我不开心
青玉每天都给我梳繁重的发髻
勒得我头皮生疼
嫂嫂怕我寂寞
经常带我出入各种宴会
那些夫人娘子们
爱聊衣裳首饰
家长里短
我也听不进去
不是还有铺子可以去吗
韩明晰走了
新来的几个伙计与我不熟
汤子孝又太能干
比当年魏庄师兄还要能干
我去了
反而显得碍手碍脚
那确实不能去
李师兄也不在京城
他带着玉笙娘子游山玩水
逍遥快活去了
我都好久没有看到他了
所以就来找我了
对
跟你一起
走到线上
不让自己成为孤子
什么线上什么孤子
奇奇怪怪说什么呢
就是想你了
想我了也不能这样
听到没
千里迢迢
孤身犯险
路上要是碰见流寇 马匪
你让我怎么办
他们都打不过我
知道了
要保证
不要阳奉阴违
转头就把我的话抛在脑后
我保证
就知道敷衍我
兄弟们 来来来
难得我们今天这么开心
让我们干一杯好吗
来来来
干杯 干杯
都来 都来
干了
王妃
尝尝 特意为你弄的
好吃
多谢王将军
好香啊
之前总听殿下说起王妃
今日见王妃孤身纵马
千里而来
我王肃武心中钦佩
又有几分触动
难得相聚
我敬殿下 王妃这杯
就祝二位
白头偕老
不离不弃
这杯酒我干了
殿下 王妃随意
殿下 王妃
我今日喝水
喝
喝水吗
陪她
陪我喝水
我也不能喝酒吗
你连日骑马过来
太累了
要歇一歇
白跑这么远
连口酒都不给喝
干杯
咱们舞上一曲如何
好 来来来
来来来
王将军
你是不是也想跳舞去
跳舞 跳舞
走
好
我要出门远行
云游四海
过逍遥日子去了
我下山之前
心中有四个想要除掉的人
那我排在第几
第四
那现在
就是个好机会啊
若有寒门学子
前来诚心求学的话
便以阿璃的名义
为他们提供全部束脩可好
好厨子不一定能教出好徒弟
什么意思啊
比试一下